---
Interview graded: true
Last edited time: 2023-07-16T20:26
Needs Rework: false
Status: Not started
Topic:
  - "[[Test Automation]]"
---
## **JUnit**

JUnit Assert - предоставляет набор методов утверждения. Если все assert утверждения приняты, результаты теста будут успешными. Если какое-либо утверждение не сработает, результаты теста будут неудачными.

- assertEquals - проверяет через equals
- assertSame - проверяет через ==
- assertNotSame - проверяет через !=
- assertFalse - проверяет, что результат = false
- assertNotNull - проверяет, что результат != null
- assertNull - проверяет, что результат == null
- assertTrue - проверяет, что результат = true
- fail - просто выбрасывает ошибку

**Аннотации**

- Аннотация **Before** обозначает методы, которые будут вызваны до исполнения теста, методы должны быть public void. Здесь обычно размещаются предустановки для теста, в нашем случае это генерация тестовых данных (метод setUpToHexStringData).
- Аннотация **@BeforeClass** обозначает методы, которые будут вызваны до создания экземпляра тест-класса, методы должны быть public static void. Имеет смысл размещать предустановки для теста в случае, когда класс содержит несколько тестов использующих различные предустановки, либо когда несколько тестов используют одни и те же данные, чтобы не тратить время на их создание для каждого теста.
- Аннотация **After** обозначает методы, которые будут вызваны после выполнения теста, методы должны быть public void. Здесь размещаются операции освобождения ресурсов после теста, в нашем случае — очистка тестовых данных (метод tearDownToHexStringData).
- Аннотация **@AfterClass** связана по смыслу с @BeforeClass, но выполняет методы после теста, как и в случае с @BeforeClass, методы должны быть public static void.
- Аннотация **Test** обозначает тестовые методы. Как и ранее, эти методы должны быть public void. Здесь размещаются сами проверки. Кроме того, у данной аннотации есть два параметра, expected — задает ожидаемое исключение и timeout — задает время, по истечению которого тест считается провалившимся.
- @RunWith - позволяет подключить дополнительные либо для запуска тестов
    - @RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class) @ContextConfiguration(locations = {"/services-test-config.xml"})
    - @RunWith(MockitoJUnitRunner.class)
    - @RunWith(SpringRunner.class)